# DJI-Air-pollution-sensors-project
  
  Индустриальные прорывы принесли человечеству немыслимые технологические открытия. К сожалению, ценой этому стало повышение уровня загрязнения воздуха по всему миру, что негативно сказывается как на нашем здоровье, так и на стиле нашей жизни.

  Ситуация с загрязнением воздуха плачевна и на нашей Родине. Россия прочно закрепилась в списке стран с плохой экологией. Только в 15 крупных городах РФ атмосферный воздух соответствует санитарным нормам. Только 15% городского населения России дышит относительно чистым воздухом. В 125 городах РФ ежегодно фиксируются в 5–10 раз превышающие предельную концентрации загрязнения атмосферы. По этой причине, организации по защите природы и государственные учреждения начали наблюдение за состоянием воздуха. В большинстве методов измерения опираются на неподвижные наблюдательные станции, эффективность невелика из-за ограниченности зоны действия. Именно поэтому появилась необходимость в мобильных станциях проверки чистоты воздуха, в качестве примера которым могут выступать беспилотные летательные аппараты (дроны).
 
  Целью данного проекта является создание дрона, способного определять концентрацию вредных веществ, содержащихся в воздухе в месте его положения. Дрон управляется оператором с земли. 
  
  В качестве технической базы выступает дрон DJI Matrice 100 и несколько датчиков, определяющих концентрацию тех или иных вредных веществ в воздухе. Датчики подключены к компьютеру "Raspberry Pi", обмен данными осуществляется с помощью операционной системы ROS. 
  
  Главной целью этого проекта является динамическое определение загрязнения окружающей среды. И для упрощения анализа загрязнения в необходимой местности эффективно использовать дроны, имеющие на своём борту датчики, регистрирующие те или иные вещества. В дальнейшем, данная технология позволит определить все вредные вещества, содержащиеся в воздухе на какой-либо местности, что может послужить полезной информацией для понижения их концентрации и уменьшения вреда окружающей среде.
